
    技能1：新人类（被动）――基础精神属性+100%。（不可升级）

    技能2：死亡重铸（被动）――死亡后一定时间内以完全状态复活（10秒+身体缺损百分比x30秒），同时清除自身一切增益和减益效果。

    技能3：黑色幽灵（主动）――召唤黑色幽灵，实体，物理攻击，肉眼不可见，强度为100%基础精神属性。（受未知原因影响，黑色幽灵神智损毁，无法自主行动。）

--

    但与此同时，ex级装备往往有着一条或是几条极为特殊的装备技能，使得它们在特定的条件下，可以爆发出某种超阶位的效果。

--

    姑且暂时搁置效果尚不明显的技能1与损坏的技能3，单是技能2的【死亡重铸】效果就已经足以让人惊爆眼球。

--

    但在重生之前，他见过了太多的弱者逆袭和强者陨落，早就明白了一个道理――不要笃信任何一种能力或是装备，哪怕它看起来强大得异乎寻常。

--

    说实话，贾帅的这个计划本身是没有问题的，可他终究还是高估了那四名选中者的心理承受能力。

--

    剧烈跳动的心脏和酸软沉重的四肢让罗戒不禁再次警醒，现在的他可不是重生前那个可以赤手空拳平推低级幻境的精英玩家，丰富的战斗经验也弥补不了身体素质上的短板。

--

    恨它，是因为他的冷酷――除了前三的玩家，其他人都会根据最后的排名，按一定比例扣除本场所获积分，最后三名不但直接积分清零，还会随机收回身上的一件高级装备或技能。

--

    简称ibm，是存在于亚人体内的一种共生生命体，拥有少许自我意识和近乎野兽般的战斗本能，并与所属亚人有着某种精神连接，可以在一定距离内共享感官。

--

    “最多只能一次性战斗六分钟吗……不过应该够了。”

--

    在黑色幽灵不知疲倦的攻击下，刚刚聚集起没多久的尸潮在短短几分钟内便被清扫一空，腐烂的尸体横七竖八的堆满售货亭附近的地面。

--

    这场堪称屠杀的战斗几乎干掉了广场上近三分之二的丧尸，视野范围内再也见不到大股的尸群，仅外围边缘处还能看到零星的丧尸在缓慢游荡。

--

    只可惜黑色幽灵的续战力太坑，典型的充电八小时，战斗五分钟，只能作为救场的底牌，无法作为常规技能使用。

    罗戒忽然自嘲般的笑了笑，明明拥有着所有玩家梦寐以求的梦幻级ex血统，居然还想要能平推幻境的强力技能，果然贪婪的原罪存在于每个人的本性之中。

--

    待恢复行动能力，罗戒立刻操纵着黑色幽灵直奔墙上那排中世纪风格的武器架。

--

    技能1：当头一棒（被动）――当攻击目标为头部时，威力+20%，有一定几率造成眩晕。
