　　隔壁的大婶是这个小区有名的“喷壶”，无理争三分，得理不饶人，也不知道她哪来的那么好的体力，从我起床一直骂到我提起书包关上房门，中间连洗漱做饭吃饭上厕所的时间都算上，我就没有听他停止过，而且几乎是“每天一骂”。
　　还能怎么样，忍了吧，咱是有素质的祖国花朵，应该去受阳光雨露的滋润，可不能在这里被这“喷壶”浇灌。
　　我姓风，单名一个忍字，名字连起来倒是挺酷的，还挺有神秘气息，据说是当初老爹翻烂了一本《新华字典》才起的名字，我第一次听老爸说起这事不由得佩服老爸的文学功底十分了得，但后来由于老爸有一次喝高了，说了实话，当初他为了我的名字憋了三天憋得脸通红也没想出半个字来，结果连续翻了三天的《新华字典》终于肢解了，几乎全散落在地上，老爸手里只留下了一页，就是这个“忍”字。
--
　　最后在我还是一肚子的委屈给小虎道了歉，临离开幼儿园的时候老爸还一个劲的保证回家好好教育我，当时小虎那得意的眼神和老师严厉的表情我现在还忘不掉。
　　“咱们只是普通工人家庭，没权没势的，他们那样的是坏人，咱们不去学也不能得罪，还是忍了吧，咱们家就指望你能有点出息了……”老爸的说辞一直是这一套，都十七年没有改过了。
　　妈妈死得早，老爸就是我最亲的亲人了，他的话我怎么敢不听。
--
　　今天就是公布中考成绩的日子了，这可是关系我一生的大事，我高中三年是否幸福就全看这次的成绩了。
　　老爸在我上初二的时候就去外地工作了，除了每月给我用银行卡打过来几百块钱外，基本上就是让我在这里自生自灭。唉，不负责任的老爸，算了，我忍了。
　　因为老爸不在，这么重要的日子只能我一个人独自去学校看成绩了。
--
　　我爬起身，看了一眼躺在地上的自行车，车的轮子还在缓缓的转动，好象在向大家证明，就在不久之前，它的主人还在这个世界上存在过。
　　“算了”我叹了口气“身外之物，生不带来，死不带去，希望有好心人能好好处理它，即使卖掉也要把钱捐给希望工程什么的……”
　　我抬腿刚想走，胳膊却一把被人拉住。
--
　　“我是被你气死的！！！！”女孩终于爆发了。
　　“算了，露露，我看他也不是故意的。你回来吧，我们还要去看成绩呢。”
　　这时我才注意到撞我的那辆车，唉，咱是穷人，对车研究不多，也实在是看不出这辆黑色的轿车是什么牌子的，但有一点可以肯定，这辆车非常贵，贵到什么程度我也不知道，挺漂亮的车前面居然划出了一条五六厘米左右的伤痕，唉，真是可惜了这么漂亮的车了。
--
　　说起来，吃饭的时候好象光顾着往嘴里塞东西了，居然忘了和人家女生搭搭话，结果现在只是知道人家叫什么，其他的情况一概不知道，连人家长什么样都没有注意，光盯着满桌子的菜流口水了。回忆了一下刚才自己如饿狼般的吃相，唉，真是不雅啊，估计把人家吓坏了。
　　算了，反正以后也不太可能再见面，她就算把我当成河马托生又有什么关系。
　　回到了家，放下手中的东西就直接去了芳芳家。看到有吃的东西，这小丫头自然是一声欢呼。
--
　　“小冰，你在这里等我们，我和你爸爸给你办手续去。”一个穿着时尚的中年女子对一个坐在树荫下的女孩说。
　　“恩，我知道了，我不会乱跑的，我在这里等你，妈，你快去吧。”女孩看了中年女子一眼，掏出了一条手帕，“妈，把汗擦擦，看你们累的，要不这次让我自己去吧？”
　　“没事，只要你的身体没事，我们就是再累点也没有关系。”中年女子擦了擦汗，转身走了。
　　这个叫小冰的女孩目送这自己的母亲离去，漂亮的大眼睛里面一片雾蒙蒙的，没有一丝神采，精巧的五官搭配在一起显得是那么漂亮，但洁白的皮肤下看不到一丝血色，小巧的嘴唇也泛着青白。一身淡青色的休闲女装，搭配着一双浅绿色的凉鞋，看着眼睛都觉得舒服，一种冰凉的感觉，甚至让人感觉有点冷。
--
　　“哦，这位同学不是昏迷，只是因为睡眠不足现在睡着了。”
　　“小冰，你没事吧？”梁雪冰的妈妈慌慌张张从外面跑了进来，额角都是汗，做母亲的当然知道自己这女儿从小就体质虚弱，办完手续回来就听说自己的女儿在医务室，还以为女儿出了什么事。
　　“妈，我没事，有两个同学昏倒了，我和别的同学一起把他们俩送过来的。”梁雪冰笑了一下，表示自己没有事。
　　“没事就好，吓死妈妈了”雪冰母亲拿出手帕擦了擦额角的汗，“手续办完了，我们去教室报到吧，你被分到了三班。”
　　梁雪冰跟着母亲走出了医务室，走到门口的时候回头看了一眼病床上的风忍，她居然扑哧一声笑了。
--
　　昨天晚上我实在困得不行了，心想：“管它是什么东西，死就死了，再不睡觉它不害我我也得自己困死。”结果一觉醒来离报到的时间就剩十五分钟了，饭都没有来得及吃就直奔学校，在快到学校门口的时候，我无意中回头看了一眼，居然看见了一团白色的东西紧紧的贴着我在我身后！我吓得魂都丢了，拼命的骑车想甩开这东西，忘了这自行车的刹车坏了，结果自己就躺在了这里。
　　“算了，听天由命吧，如果真的是特地来找我的，想逃也逃不掉。”我心想。
　　听天由命，逆来顺受，是我们风家的优良传统，所谓“人不与命争，命不与天争。”
--
　　“进来！”又用手指了指我。
　　失败，还是没有任何反应，我头上都急出汗了。
　　难道是我今天起来得太早？它还没有到回去的时间？那就等等吧。
--
　　我就知道是这个结果。
　　算了，先去洗脸刷牙，它什么时候消失了什么时候再出去。
　　当我走到客厅沙发旁边的时候，突然一阵头晕目眩，感觉全身的力量向后背流去。我倒在了沙发上，虽然全身都因为虚弱而动不了，但意识还清醒，于是眼睛向沙发对面墙上的一面大镜子望了过去。
--
　　除了知道她可能叫做“丝”以外，我没有得到任何其他的信息。
　　算了，反正对我无害，别人又看不见，就让她在我身后飘着吧。
　　T市商业街。
--
　　我这个人本来是不喜欢参与这些彩票之类的活动的，因为虽然有一夜暴富的可能，但中奖的几率几乎是小数点后几十位的概率，与其买彩卷这种几乎等于零的希望，还不如用这些钱买点生活用品实际些。
　　但芳芳这丫头的好奇心足够杀死一头熊的，我可受不了她失望时候脸上的表情，虽然她不哭不闹，但低着头，话也不说，眼泪在眼睛里打转转，谁看了心里都会难受。算了，谁让我心软呢。
　　彩票的规则很简单，在29个数字中选出7个数字，然后摇奖，全选中的一等奖，奖金一万；对六个数字的是二等奖，奖金五千，依次类推，但一等奖的奖金是累积的，一等奖一直没有人中过，现在奖金已经累计十万了。
--
　　“天啊，我最爱的风哥哥啊，你那些还叫密码吗？无非就是生日啊，电话啊，你那记性也只能记这些了。”芳芳掩嘴偷笑。
　　我头上顿时出现了斗大的汗珠，被说到了短处。
　　我这只是很轻的虚脱症状，挂了瓶盐水就没事了，大夫简单检查了一下，就说我可以走了。
--
　　一阵异常的感觉从“丝”那边传来，我感觉得到那是梁雪冰手上的模拟丝传过来的感觉。
