　　都说女大十八变，这个妹妹还没变完一半就已经变成美女了，白皙的皮肤，匀称的身材，特别是那乌黑的眼睛像一潭深水，在一头披肩的秀发映衬下闪闪发光；相比之下，我这个哥哥就是……唉，不说也罢，一说就全是眼泪，本来还仗着身高在她面前还有点自信，这下连这点儿唯一的信心都被摧毁了……
　　对于这个小妹妹，我可是无可奈何，从我一出生的时候，她家就和我家是邻居，两家关系还特别好，打我六岁开始，后面就多了条小尾巴。当时她白白胖胖的还挺可爱，“球球”就是那个时候叫出来的小名。说实话当时挺不喜欢她跟着我的，但老爸一再嘱咐我要好好带这个小妹妹玩，我当时对她是打也不是，哄也不是。从此，在小区的公园里经常可以看见这样一个情景，前面一个六岁的“小蹦豆”跳啊跳，后面一个四岁的“小肉球”滚啊滚。在她七岁的时候，她的父母由于一场交通事故去世了，于是她的奶奶搬过来照顾她。从小到大，去掉睡觉，她和我在一起的时间比和她奶奶在一起的时间都多，所以对我也特别的依恋，我也就一直把她当亲妹妹照顾，基本上她的一切要求我的尽力去满足，时间一长她居然还习惯了有什么事情都来找我，于是大到开家长会，小到帮她家打扫卫生，都成我的工作了。
　　我急忙往旁边躲了躲，说道：“你就这么说吧。”
--
　　原来是这么回事，我长出了一口气，看来我真是想多了。虽然这丫头和我在一起玩了十五年，但应该只是兄妹的感情。
　　说起来，一个大男人居然去给一个小女生缝绒毛玩具好象挺可笑的，但要知道，这些年来，家中所有的家务都是由我来做，其中当然包括针线活儿，所以也没有什么好奇怪，而且我还挺喜欢缝东西的。至于这丫头，好象天生就是一个思维粗线条的人，这些细致的工作居然不会做，有时候我真的怀疑老天是不是拿我们开玩笑，把我们两个的性别搞错了。
　　“昨天才给你缝完你的绒毛狗，今天怎么绒毛熊又坏了？”我挺好奇，这丫头平时挺细心的啊，连杯子都没有摔碎过一个，怎么最近老是损坏这种绒毛玩具啊？
--
　　“风忍”我漫不经心的回答道，毕竟现在报名广告上的内容才是我关心的。
　　“这次真的很感谢你，要是你没有出现，我都不敢想象会发生什么，”李明妍脸红了一下，问道：“我可以请你吃饭吗？”
　　我只顾着看广告了，没有注意听这个李明妍在说什么，但断断续续听了几句话。
--
　　走在路上不停的有人从后面超过来回头看我们，我可不会自大到认为这些回头率都是我这张苦瓜脸吸引来的，就算没有芳芳在，我也不可能有人会看我两眼以上。
　　芳芳这丫头天生就是一个美人坯子，进了发育期后身体更是迅速发育，怎么看都不像一个十五岁的女孩，如果不是满脸稚气，一定会被人认为她是我姐姐。这丫头自从刚才抱着我的胳膊开始，居然就以这种姿势走了一路，鼓鼓的胸脯有意无意的蹭着我的胳膊，透过芳芳单薄的小衬衫，都能感觉到她的体温和心跳，我浑身血液流动加速，下身甚至开始蠢蠢欲动，为了不在大庭广众下出丑，我尽量让大脑不去注意这些事情，但似乎效果不怎么明显，这还真是一种香艳的折磨啊。
　　“芳芳啊，你这么走路不难受吗？”我问道，她现在几乎把半个身子都贴在我身上了，搞得我很不舒服。当然，其他男人嫉妒的冒火的眼光我更不舒服，好象我这么平凡的男生身边有美女就是违反自然法则似的。
--
　　“恩，里面是一个什么彩票的摇奖现场，好象很好玩，每天开一次奖，当场摇出号码，奖金有十万呢，马上快要摇奖了，风哥哥，我们也买一张吧。”芳芳摇着我的手求我。
　　我这个人本来是不喜欢参与这些彩票之类的活动的，因为虽然有一夜暴富的可能，但中奖的几率几乎是小数点后几十位的概率，与其买彩卷这种几乎等于零的希望，还不如用这些钱买点生活用品实际些。
　　但芳芳这丫头的好奇心足够杀死一头熊的，我可受不了她失望时候脸上的表情，虽然她不哭不闹，但低着头，话也不说，眼泪在眼睛里打转转，谁看了心里都会难受。算了，谁让我心软呢。
--
　　好象我喝水的声音吵到了芳芳，她动了一下，慢慢睁开了眼。
　　“风哥哥，你好点了吗？你别动，休息一下，我来喂你水喝。”芳芳看到我醒了显得很高兴，一脸兴奋的表情，要不是红肿的眼睛出卖了她，我一定认为她根本没有哭过。不过她这么担心我，让我好一阵感动，我想，就算我有个亲妹妹，也不见得会这么担心我吧。
　　“芳芳，我自己来吧，你看，我不是好好的吗。”我活动了一下，表示自己没有问题。
--
　　风忍的这种举动绝对是对她自信的一种毁灭性打击。
　　她就不相信会有男生不喜欢美女。
　　她听见“唉～～”的一声叹气，不由得看着她的同桌。
--
　　梁雪冰发现即使风忍说“谢谢”的时候，也只是眼睛蜻蜓点水般的在自己脸上停了一下，然后就低头吃东西去了。不由得有点失望，难道自己在他的眼里就那么不入眼吗？想到这儿，轻叹了口气，继续写课堂笔记。
　　她哪里知道，我哪是不喜欢看啊，是不敢看。我算什么，论身高刚172，放眼望去，180的满街跑；论长相，长着一张娃娃脸，怎么看也和“帅”字不贴边，经常被人当成小孩子看。在她这只美丽的白天鹅的面前，我连癞蛤蟆都算不上，癞蛤蟆至少还对天鹅有点想法，我可是想都不敢想。美女自然有帅哥去追，怎么轮也轮不到我啊。
　　不过她怎么这么喜欢和我说话呢？对其他人她可是几乎一句话都不说的，难道……不可能拉。我习惯性的摇了摇头。
　　“这位同学，你对我刚才讲的有什么疑问吗？”讲语文的老头好象发现了我摇头的动作。
--
　　“你需要记课堂笔记吗？我的可以借给你。”
　　我不由得又一阵感动，这个班上居然还有关心我学习的人存在，真是太稀少了，可以向联合国申报稀有物种进行保护了。就凭今天这两件事，足以看出这个女孩的心地有多么好，有这么好的同桌真是太幸福了。
　　“谢谢你，不用了。我也记了，你看！”
--
　　那个美女这时也转了身，很好奇的看着我。
　　我看到美女在看我，也报以同样微笑，没想到这个美女看到我时候居然“扑哧”的笑了。
　　我难道就长得那么可笑？
--
　　雪姐看我一直盯着她看，问我：“你也想喝吗？那我再给你拿一罐。”
　　“不，不是，我只是奇怪怎么这么多人喜欢喝酒，味道很苦的。”
　　雪姐笑着摸了摸我的头，“傻小子，等你大了就不觉得苦了。”
--
　　雪樱看了下四周，发现很多地方都被贴了这种小纸条，房间也被整理得整整齐齐，看样子这个弟弟昨天晚上根本就没怎么睡觉。
　　雪樱微笑着把这些小纸条一个一个的摘下来，上面都是一些很平常很温馨的生活细节，她从来都没有注意过。看着纸上这些神气活现的小忍二代，她的眼前仿佛看见了这个弟弟昨晚忙碌的身影。
　　走进厨房，餐桌上放着一碗汤，几张饼，两个煎蛋，还微微的冒着热气。桌子上面放着一张纸条。“雪姐，自己一个人住就要照顾好自己，别老吃那些方便食品了，没有营养的，楼下不远就有卖早餐的，我尝了一下，味道还不错。”看样子这个弟弟还怕自己找不到，在下面还画了个地图。
--
　　在这里走出的学员基本都成为了国内乃至国际模特界的顶尖人物。所以几乎所有想在这行发展的男孩女孩们都挖空心思往这个学校钻。但这所学校的选拔考试据说是很严格的，特别是面试这一关，一点都不比北影之类的大学校差，所以能在这所学校就读的学生都异常的出类拔萃。于是它有了个很特别的别称“人间天堂”。
　　不过说实话，我一点也不喜欢这里。
　　走在路上，来来往往的都是比我高出一头多的帅哥美女，我感觉我就像《指环王》里那个拣到魔戒的主角一样，看谁都要仰着头，很不舒服。脖子和心里都不舒服。有时候我真的怕他们一不小心没有看到我，把我踩到。
--
　　要是雪姐不说，我估计我都把这个生日给忘了，这么多年几乎都是我一个人生活，生日对于我来说不过就是和平常一样的一天而已。
　　“谢谢雪姐，这么久还是第一次有这么多人给我过生日。”我异常的感动，没想到这个昨天认的姐姐居然对我这么好。
　　“好了，傻小子，别激动了，来，我给你介绍一下我寝室的姐妹。”雪姐把傻乎乎站在门口的我拽了过去。
--
　　雪姐对着我头就是一记爆栗：“你这个小东西不早说清楚，我还以为你看我们丽姐漂亮就想占人家便宜呢！”
　　丽姐被雪姐的这番话说得很不好意思，脸红红的。
　　我捂着头，哭丧着脸，说道：“我要是那种人的话，昨天你还能睡得那么塌实吗？”
