
“那我那些只见了你一面的同学为什么也这么问呢？”

--

原来的同学和朋友大多都已经到大学报道去了，所以QQ上只有可怜的几个人在线，而且大多还是陌生人。金羽实在没有什么跟陌生人聊天的习惯，直接退掉QQ打开了网页浏览器，极为熟练的敲进了一个网址。

--

还没等金羽说话，面前的这位男生以近似于诡异的速度将身边的旅行包抛到了头顶的行李架上，拍了拍座位上的灰尘，极为谄媚道：“这里还没有人，这位同学就做这里吧。”

--

“挤一挤好……不不，我是说，没关系，让你的同伴过来吧，大家还有可能都是一所学校的同学，出门在外当然要多照应，是吧？”

--

尽管这个于奇似乎对金铃没安什么好心，但以金铃那小恶魔般的本性，金羽倒是一点都不担心她会吃这个于奇的亏。毕竟很可能即将成为一个班上的同学，金羽也不好现在就和人家撕破脸，所以对于奇一路上对金铃的一些近似于骚扰的问题也就睁一眼闭一眼了。

--

金羽一瞬间不知是该庆幸还是该崩溃了，没想到这个即将成为同学的于奇虽然不是背背山爱好者，却有着和漫画中经常出现的怪叔叔一般的恶趣味。

--

“大家静一下，这位同学，请你仔细回忆一下，在你接完电话到你发现物品丢失的这段时间内，有什么人在你身边经过吗？”一个高个子乘警很认真的做着记录。

--

乘警几步走了过来，警惕的看着于奇，严肃道：“这位同学，能将你的包打开让我检查一下吗？”

--

毕竟如果这辆车上都是些普通乘客也就算了，这些人几乎都是未来即将成为一个学校同窗的新生，一旦要是这些东西暴露在了大庭广众之下，那于奇未来的大学四年生涯就彻底被打上“变态”的烙印了。

--

因为是唯一的一趟通往学校的班车，人多自然可想而知，幸好新生报道是在开学前的半个月进行，不然真的无法想象会挤成什么样子，但即使这样，金羽甚至被挤得连下第二只脚的地方都没有，居然是用一只脚站了一路。

--

丹西大学坐落在丹西市的十五公里外郊区一处被称为蛤蟆塘的地方，虽然地名颇为搞笑，但这里却是L省有名的一处大学城，丹西市的五个高等学府都集中在这里，而几年前根据省教育部一纸文件的下达，五所学校正式合并成为了现在的丹西大学。

但由于原本五所学校硬件设施和师资力量的差异，导致这所合并不久的大学处于一种明合实散的混乱状态，不但原本的五个校区依旧各自为政，更出现了有些专业的录取分数线甚至超过了国家重点大学，而有些专业录取分数线却连民办专科都赶不上的古怪情况。

--

工业设计，一个游走于机械系与艺术设计系边缘的专业，据说这届是第一届招收这个专业的学生，但因为极为冷门很少有人报考，也被学校定为是最后一届。

--

同车来报道的新生陆续下了车，金羽他们也跟在了后面，一下车就被一群貌似很热情的学长们围了起来，这些自称是“迎新志愿者”的老生们不但争先恐后的帮刚刚下车的新生般行李，而且还非常殷勤的向自己所帮助的新生介绍着学校。

--

“这位同学，你是来报道的新生吧？哪个系的？这所学校太大了，不熟悉的人很难找到报名处，我可以带你去……不知该怎么称呼呢？”

--

由于没有了沉重行李的累赘，两人的行动速度明显要比其他来报道的新生快上一步，在路标的指引下很快找到了艺术设计系的新生报道处，按程序核对了录取通知书并填写了几张表格，又跑到财务处交齐了所有的费用，两人一人扛着一包学校发给的被褥直奔学生宿舍。
